~
～
嗯~嗯！
う～ん！
~
～
(丽子)这个麻婆豆腐蜂蜜太多了
（リコ）この麻婆豆腐　ハオチーすぎ。
不是吗？我做的正宗麻婆豆腐
（侑美）でしょ？ 私の作る本格麻婆豆腐は
比起我们家的店 我更喜欢你
そこいらのお店より　ハオツーよ。
(浩一郎)啤酒也很配 所以啤酒也要哈弗哦
（浩一郎）ビールにも合うね。 だからビールもハオフーよ。
(由里香)香绘怎么样？哈奥奇？(香绘)Haokichi Haochi
（由里香）香絵はどう？　ハオチー？ （香絵）ハオチー　ハオチー。
嗯 哈奥奇
う～ん　ハオチー。
听说他明天会来 嗯？诶廖夫先生？
明日　アイツ来るって。 ん？　えっ　リョウさん？
嗯 嗯不是很好吗？
うん。 うん　いいじゃない　ねぇ？
好热闹啊？
賑やかで　ねぇ？
我吃饱了 那也够了吗？祐美
ごちそうさま。 あれ　もういいの？　侑美。
不是那个啊果然做的人
あれじゃないの　やっぱ 作ってる人って
会吃饱的 啊这样啊
お腹いっぱいになっちゃうからね。 あ～　そっか。
这里排队的都是HG！
（やっさん）ここに並んでるのは すべてＨＧだ！
HG？押忍！
ＨＧ？ 押忍！
(Ao)关于普拉模的等级 HG是高等级的意思
（アオ）プラモデルのグレードのことで ＨＧは　ハイグレードの意味だ。
144分之1的比例被称为伽普拉的标准
１４４分の１スケールで ガンプラにおけるスタンダードと呼べる
是品牌 阵容丰富 初学者也能安心制作
ブランドだ。　ラインアップが豊富で 初心者でも安心して作れる。
也就是说有HG的前方吗？
ということは ＨＧの先があるってことですか？
(2人)押忍！接下来是RG 多恩！
（２人）押忍！ 次は　ＲＧだ　ドーン！
是真实等级的意思
リアルグレードの意味だ。
和HG一样 有144分之1的比例 但是致密的零件结构
ＨＧと同じ　１４４分の１スケールだが 緻密なパーツ構成や
实现质感表现并追求真品
質感表現を実現し 本物であることを追求している。
我想尝试一下 哎呀
私　トライしたいです。 おっと。
甘普拉的深度还在继续 什么？
ガンプラの深みは　まだまだ続くのだ。 えっ？
比RG大小、零件和跑步者都多
ＲＧよりも　サイズもパーツも ランナーも多く
以精巧的内部框架为核心 最好的比例和自如的
精巧な内部フレームを核とし ベストプロポーションと自由自在な
MG追求可移动的吉米克！是Master等级的意思
可動ギミックを追求するＭＧ！ マスターグレードの意味だ。
押忍！而且内部结构也建到了这个地步
押忍！　更には　内部構造も ここまで作り込まれ
堪称终极的最高峰品牌完美等级唐恩！
究極といえる最高峰ブランドの パーフェクトグレード　ドーン！
每个人都可以享受到各种以简单为宗旨的入围等级
誰でも楽しく簡単をモットーとした エントリーグレードまで幅広く
甘普拉路的深处很深
ガンプラ道は　奥が深いのだ。
甘普拉亚巴自己在高声作响
ガンプラ　ヤバいっす 自分　高鳴ってます。
(2人)押忍！
（２人）押忍！
(叹息)
（ため息）
诶！你也想成为宇航员吗？
えっ！　あなたも 宇宙飛行士　目指してるの？
(亮太)是 哈哈是这样的
（亮太）はい。 ハハハ　そうなんだ。
诶被分配到同一部门同样的梦想是很厉害的事吧
えっ　同じ部署に配属されて 同じ夢ってすごいことですよね。
真的啊 我们一起努力吧
ホントですね。 お互い頑張りましょうね。
啊 总有一天我们会一起去太空
ああ。 いつか　一緒に宇宙に
真想去啊
行きたいですね。
啊那个那个嗯？
あ　あの…。 ん？
啊那个那个你能成为我的女朋友吗？
あ　あの…　僕の彼女に なってもらえませんか？
你相信一见钟情吗？
一目ぼれって　信じます？
~
～
你有工作吗？我今天休息了
仕事は？ 今日は　休みもらった。
你在吵架吗？啊.你在做吗
ケンカしてるの？ あ…　してるのかな…。
不过应该没说得准确吧
まっ　正確に言うと してないんだろうけど。
因为我不想见面所以在躲避的另一边
私が　会いたくなくて 避けてるの　向こうは
也不能理解吧
理解できてないだろうし。
啊总觉得有点毛骨悚然啊
あ～　なんか　モヤモヤするな～。
姐姐 嗯？
お姉ちゃん。 ん？
今天给我一天
今日　一日を私にちょうだい。
什么？
えっ？
听说这里里子经常来
ここって リコがよく来てるっていう…。
对是模型店 一身怎么样？姐姐
そう　模型店。 １体どうですか？　お姉ちゃん。
什么？
えっ？
啊理子先生欢迎光临
あっ　リコさん　いらっしゃいませ。
啊我是祐美
あっ　侑美です。
妹妹丽子一直承蒙您的关照
妹のリコが いつもお世話になっております。
我是姐姐 初次见面我叫Aao
姉です。 はじめまして　アオです。
我才是一直承蒙丽子小姐的关照
こちらこそ　いつもリコさんに お世話になっています。
啊是太好了太好了
あっ　やっさんだ。 やっさん。
为什么会沉迷于塑料模特？
なんで　プラモデルにはまったの？
为什么呢？
なんでだろ。
集中精力做的话
集中して作ってると
可能是因为有非常清爽的瞬间吧
ものすごく　すっきりする 瞬間があるからかな。
如果理子说到这里的话就试试看吧
リコが　そこまで言うなら やってみようかな。
一定要这么做
そうこなくっちゃだ。
好了今天怎么办
さぁ　今日はどうする。
我想和姐姐提高等级 等级？
私　姉とグレードを上げたいんです。 グレード？
你是什么样的姐姐？
侑美は　どんな姉さんだ？
无论是工作还是家务都是最强的姐姐
仕事も家事も なんでもできる最強の姉です。
是吗那就只有这个了
そうか　ならばこれしかないな。
太厉害了 兹哥克
ズゴックだ。 ズゴック。
曲线好像很多啊
なんか　曲線が多いですね。
箱子的感觉也不一样
箱の感じも違う。
这款批量生产的Zogok是网购限定的模型
この量産型ズゴックは ネット通販限定のモデルで
这是你的私人物品 那种东西可以吗？
やっさんの私物です。 そんな代物いいんですか？
好啊
いいよ。
出现在机动战士高达
機動戦士ガンダムに登場する
Zegok是吉翁公国军队的莫维尔套装
ジオン公国軍の モビルスーツであるズゴックは
它的特点是没有脖子的形状
首のないフォルムが特徴で
这也是水陆两用莫维尔套装的代名词
水陸両用のモビルスーツの 代名詞でもある。
就是这样 在陆地和水上都能高速移动
こんな姿だが　陸上でも 水上でも高速度で移動し
也逼上了高达 好厉害
ガンダムをも追い込んだ。 すごい。
在水陆中发挥存在感的样子
水陸で存在感を発揮するさまは
很适合既能工作又能做家务的祐美吧
仕事も家事もできる 侑美に　ピッタリだろう。
谢谢
ありがとうございます。
这也是你想要的真实等级
そして　これが ご所望のリアルグレードでもある。
去现实等级！
リコ　リアルグレード　行きます！
(3人)开帐！
（３人）ご開帳！
不是以前零件的比拟 太厉害了
今までのパーツの比じゃない。 すごすぎる。
你发现了一个好地方
いいところに気付いたな。
这些零件的精密程度
そのパーツの多さ　精密さが
这就是追求真正的现实等级的原因
本物であることを追求した リアルグレードたるゆえんだ。
这是小册子吗？
これって　パンフレットですか？
这是普拉莫的组装说明书
プラモの組み立て説明書だ。
啊这是专业的工作
あっ　プロの仕事だ。
在什么地方小看着玩具
どこかで オモチャだと甘く見てました。
先试着两个人做双腿怎么样？
まずは　２人で両足を 作ってみるのはどうだ？
我们也会全力支持的
私たちも 全力でサポートします。
请多关照
よろしくお願いします。
~
～
因为有这么多的细节 所以才是这种逼真的
これだけの細かさがあるから このリアルさなんだ。
虽然还不知道什么是真实的
何がリアルか まだ　わかってないけど。
喂说明书里的这里是怎么回事
ねぇ　説明書のここって どういうこと？
那里是… 太好了
そこは…。 やっさん。
这是…
これは…。
把这个和这个组合起来
これとこれを組んで…。
埋在这里
ここにはめる。
真厉害我理解了
すごい　なるほど理解した。
好首先到此为止 吃午饭吧
よし　まずはここまでだ。 昼飯にするぞ。
啊已经是那个时间了吗？姐姐太集中精神了
えっ　もうそんな時間ですか。 お姉ちゃん　すごく集中してた。
你觉得怎么样？塑料模型 啊是什么呢？
どう？　プラモデル。 えっ　なんだろう。
也许头脑真的很清爽 对吧？
ホントに頭が　すっきりしてるかも。 でしょ？
什么？
えっ？
初次见面 我是小瑶的普拉模伙伴哈尔
（ハル）はじめまして。 アオちゃんのプラモデル仲間のハルです。
为了在一天内完成真实等级
リアルグレードを １日で仕上げるために
是亚奥叫我当外援的
アオが　助っ人として呼んだんだ。
里科在微薄的力量下给您助刀
リコさん　侑美さん 微力ながら助太刀いたします。
可爱的请多关照 谢谢你小春
かわいい　よろしくね。 ありがとう　ハルちゃん。
大家都吃好了
皆様　お食事ができました。
难得在外面吃吧
せっかくなので 外で食べましょう。
也许是因为精神 连烧烤都看起来像是塑料模型的跑步者
気のせいか　バーベキューまで プラモデルのランナーに見えてくる。
啊确实是 不愧是太棒了
あっ　確かに。 さすが　やっさん。
下次告诉我食谱 当然 太好了
今度　レシピ教えて。 もちろんです　よかった。
那是你吗？
やっさん　なんですかそれ。
是戈戈舞 吉祥物的样子？
ゴーゴーダンスだ。 ゆるキャラ的な？
小瑶就是这样为了店里的宣传而努力的
アオちゃん　こうやってお店の 宣伝のために頑張ってるんです。
啊我的真是乱七八糟的诶~~ 真是的
あ～　もう俺のはバズらん。 え～っ。 もう　もう。
太好了至少让我笑一笑吧
やっさん　せめて 顔は笑いましょうよ。
太可怕了 是这样吗？
怖いですよ。 こうか？
再微笑一点 再来一点
もっと　スマイル。 もっと　もっと。
啊那由理子小姐作为榜样
あっ　あっ じゃあ　リコさんが　お手本に…。
什么？(哈尔)这不是很好吗？
えっ？ （ハル）いいじゃないですか～。
如果可以的话你也是 不是
よかったら　侑美さんも。 いやいや　いやいや。
让我看看！(哈尔)走吧
見せてみろ！ （ハル）行きましょ　行きましょ。
要不要做？要做吗？诶~ 诶能做到吗
やっちゃう？ やる？　え～。 え～　できるかな。
啊~好期待啊 你会跳舞吗？我不知道
（アオ）え～　楽しみです。 リコ　踊れるの？ わかんない。
请告诉我 是吗？(哈尔)我要走了
教えてください。 ええ？ （ハル）いきますよ～。
(亮太)谢谢你！
（亮太）どうもどうも　おう！
糟透了
最悪。
总觉得气氛热烈啊
なんか　盛り上がってんね。
啊初次见面那个
ああ　はじめまして　あの
我是祐美的老公亮太
侑美の旦那の　亮太です。
亮先生真快啊 嗯
リョウさん　早かったね。 うん。
啊……啊(亮太)啊 姐姐
あっ…。 （亮太）あっ　侑美。 お姉ちゃん。
啊我对跳舞很有自信
あっ　ダンスには　自信ありますよ
我去美国留学了 (啊)太厉害了
アメリカに留学してたので。 （アオ）すごいです。
哦在那之前喝杯茶吗啊如果可以的话…
おっ　その前に　お茶でも飲むか？ （ハル／アオ）あっ　あっ　よければ…。
(亮太)不不 我们跳舞吧 剩下的东西要吃吗？
（亮太）いやいや　踊りましょ。 残り物だけど　食べるか？
(亮太)不是不是
（亮太）いやいや　いやいや。
啊谢谢
あ　ありがとう。
(亮太)哇~哇~哇哇
（亮太） わぁ～　わぁ～　わぁ～　わぁ～。
啊对不起我先走了
あっ　すみません　失礼します。
啊对不起对不起
あっ　ごめん　ごめん。
这不是很厉害嘛！
ズゴックじゃん　え～っ！
说明书的精度很高
説明書の精度が　すばらしい。
夫妻俩对同样的地方有反应吧
夫婦で 同じところに　反応するんだな。
葬礼的时候
お葬式のとき
你告诉过你直到四十九号结束我才回来 对吧？
四十九日が終わるまで 帰らないって伝えたよね？
不是的
いや…。
因为有些日期快到了
期日が 迫ってるものも　あるからさ。
我说啊Ryou先生你做过塑料模型吗？
あのさ…。 リョウさん　プラモデル作ったことは？
啊当然
ああ　もちろん。
不好怀念啊而且和Zugok很不情愿啊
いや　懐かしいよ しかも　ズゴックとは　渋いね～！
你知道吗？是啊
わ　わかるのか？ ええ。
不是红色彗星
赤い彗星ではなく
蓝色的量产型也是
青い量産型ってところもね。
哦我很喜欢亮太
おお　気に入ったぞ　亮太くん！
慢慢来吧 哦我很荣幸
ゆっくりしていってくれ。 おお　光栄です。
啊……呼~~
あっ…。 ふぅ～。
(亮太)你看视力的规定放宽了
（亮太）ほら　視力の規定が 緩和されたんだから
你应该尝试一下
君は　トライすべきだよ。
祐美：我知道视力在下降……
侑美：視力が下がってきてるの わかってたんだけどね…。
你的努力我比任何人都知道
侑美の頑張りは 僕が　誰よりも知ってるからね。
嗯谢谢你
うん　ありがとう
那亮太呢
じゃあ　亮太は？
不是所以我已经不用了
いや だから　僕は　もう　いいんだって。
好了让我为你加油吧
ねっ　侑美を応援させて。
你怎么不知道？
なんで　わからないの？
不是不是
いやいや…。
理子先生我们要离开座位吗？
リコさん 私たち　席を外しましょうか？
不是啊把镊子拿过来
ううん　アオちゃん　ピンセット取って。
镊子……
ピンセット…。
~
～
嗯？嗯？
んっ？　んっ？
啊那个不是吗
あ～　あ～ それ　違うんじゃないの？
吵死了
うるさいな～。
不知道怎么说不是的等等借给我看
いや ちが…　違う　ちょ…　貸してみ。
不不是这个
違う違う　これね
你看有啊 嗯？
ほら　あるんだよ。 んっ？
(亮太)这个虽然长得很短
（亮太）これ　長い短いが。
这是相反的
これ　反対なんだよ。
不是这样的吗？嗯
こういうことじゃない？ うん。
(亮太)就是这样的好了好了好了
（亮太）で　こうなんだよ。 あっ　ほらほら　ほらほら。
啊是真的是吧 哦~
あっ　ホントだ。 ねっ。 おぉ～。
话虽如此 零件也比以前多了
にしても なんか　昔より　パーツ多くなったな。
据说是真实等级
リアルグレード　っていうんだって。
啊~ 嗯
あ～。 うん。
嗯~嗯 这里会变成咕噜咕噜的
う～ん。 ここ　グイーンってなるんですよ。
啊是吗嗯 这是这里吗嗯
あっ　そうですか？ うん。 こ　ここ？ うん。
啊！哦~！
あっ！　おぉ～！
好舒服！
気持ちいい！
也就是说把外侧剪掉了
外側を　切っちゃうってこと。
嗯嗯好在那里没事的姑且嗯
はい　うん　いいね そこで大丈夫　一応　うん。
嗯好了好了以后再做嗯
うん　はいはい　で　あとやるから。 うん。
确实这样可能更有效率
（侑美） 確かに　このほうが効率的かも。
嗯 谢谢你 不
うん。 ありがと。 いえいえ。
接下来是C的11
で　次が　Ｃの１１。
这是C这是C？
これ　Ｃ…　これ　Ｃ？
太好了小春小瑶
やっさん　ハルちゃん　アオちゃん。
要不要去继续拍刚才的视频？
さっきの動画の続き 撮りに行きません？
(先生)什么？很好啊
（やっさん）えっ？ いいですね。
我明白了 走吧 这样啊
（アオ）わかりました。 行こ。 （やっさん）そうか。
嗯嗯9就是这个啊啊
うんうん　９これだ。 ああん。
请给我这个 好的好的好的
これ　お願いします。 細かいね　はいはい。
(啊)两个人都很合拍啊
（アオ）お二人　息ピッタリでしたね。
为什么出门的时机是现在呢？
どうして 外へ出るタイミングは　今だったんだ？
途中有尴尬的瞬间啊
途中 気まずい瞬間がありましたね。
如果有人吵架的话
もし　誰かがケンカしてたら
就算不能阻止他也不能置之不理
止めてあげられなくても ほっとけないし
那种时候我才觉得不能丢下两个人
そんなときこそ　２人に しちゃいけない気がするんです。
但是关系好的时候我想让他们两个人
でも　仲いいときは ２人にしてあげたいし…。
丽子小姐……
（アオ）リコさん…。
理子你真是小人类的孙子啊
リコ お前は　ホントに　ヒトちゃんの孫だな。
什么？嗯？
えっ？ んっ？
太好了！从喜欢的人以外的人来的头蓬松是很有法度的
やっさん！　好きな人以外からの 頭ポンポンは　ご法度です！
不 你不能碰我的头吗？什么？啊？
いや　頭触るのが　そんな ダ　ダ　ダ　ダメなのか？　えっ？　あっ？
啊啊我不介意
えっ あっ　あっ　気にしてませんから。
啊对不起了我不介意 真的吗？
ああ　すまん…。 気にしてませんから。 ホントか？
(亮太)不管任务有多多
（亮太）どれほど　タスクが多くても
如果每一个都能做到的话
一つ一つ　確実にやり遂げれば
一定要完成
必ず　完成する。
我相信那个时候也能完成
あのころも 完成するって信じてた。
每天都有活着的感觉啊
毎日　生きてる実感があったな。
不是不是我已经放弃了
いやいや　僕は 諦めちゃったけど
峨美作为开发项目的工程师
侑美は　開発プロジェクトに エンジニアとして
那之后也留下来了吧
あのあとも残ったでしょ。
我也不行 什么？啊
僕も　ダメだった。 えっ？　あぁ。
不不断然放弃
いやいや　きっぱり諦める。
你想嫁给我吗？
侑美　僕と結婚してほしい。
让我们在这个星球上成为比任何人都幸福的两个人
この星で 誰よりも幸せな２人になろう
所以机会来了
だから　チャンスが来たんだよ。
你有权飞上太空
君には宇宙に飛び立つ権利がある。
这就是亮太的真实吗是吗？
それが　亮太のリアル？ えぇ？
我的现实只是紧紧抱着我而已
私のリアルは　しがみついてただけ。
梦和那时的两个人都不能放弃
夢も　あのころの２人も 諦めきれなくて
都说了亮太会支持我的
だから　亮太が応援してくれる って言ってくれて
我不知道该怎么处理了
どう接していいか わからなくなった。
不是我的现实啊
いや　僕のリアルはね…。
我一直嫉妒你的才能 什么？
ずっと侑美の才能に嫉妬してた。 えっ？
那两个人不是在苦战吗？
あの２人　苦戦してないだろうか？
两个人的话没问题
２人なら大丈夫です。
(两个人)那接下来就是理子小姐！
（２人）じゃあ　次は　リコさん！
诶！？嘿嘿！艾赫赫赫
えっ！？　ヘヘヘッ。 エヘヘヘ。
杜杜杜 杜杜恩 杜杜杜恩！
ドゥンドゥンドゥンドゥン ドゥンドゥンドゥン　ヘイ！
~
ぎゅ～るるん　ぎゅ～るるん ぎゅ～るん。
只有祐美啊 嗯？
侑美だけがね。 ん？
我做了很多次在宇宙中的梦 什么？
宇宙にいる夢を何度も見た。 えっ？
我也做过很多次只有亮太在宇宙里的梦
私も　亮太だけが宇宙にいる夢を 何度も見たよ。
是吗？不管怎么说现在也偶尔看一看
えぇ？ なんだったら　今でも　たまに見る。
因为……
だって…。
因为我是嗯？
だって僕は…。 ん？
到现在也是
今でも…。
你一直都在检查招募要点吧
いっつも募集要項 チェックしてたよね？
不是我是为了你不我知道
いや　侑美のためだよ。 ううん　知ってるよ。
无论是不间断的运动还是为了某一天而学习
欠かさず運動してることも いつかのために勉強してることも。
偶尔半夜在阳台上仰望天空
たまに夜中　ベランダで 空を見上げてることもね。
谢谢
ありがとう。
谢谢你比我看我
僕より僕を見てくれて ありがとう。
因为两个人的梦想是一起从太空中看到地球
２人の夢は　一緒に宇宙から 地球を見ることだったから。
嗯 嗯呼呼呼的
うん。 うん　フフフッ　ねっ。
是的
はい。
太好了
せ～の。
(一同)兹哥克真实等级吉布巴斯
（一同）ズゴック　リアルグレード　ギブバース。
虽然从中途开始几乎都是姐姐和廖夫做的
途中から　ほぼお姉ちゃんと リョウさんで作ってたけどね。
用自己的手做出来的话会产生如此的依恋啊
自分たちの手で作り上げると こんなにも愛着が湧くんですね。
正因为我做得很认真 嗯
真剣に作ったからこそだ。 うん。
不能做真是太好了我想起了重要的事情
いや　作れてよかったです。 大切なこと　思い出しました。
两个人的关系也升级了吧
２人の関係性も グレードアップしたんだね。
(理子他们)诶！？两个人瓦卡莱尔蒂诺？
（リコたち）え～っ！？ ２人　ワカレルッティーノ？
博诺博诺 Bonobano Bono！
ボーノボーノ。 ボーノボーノ　ボーノ！
博诺！那件事……里孔斯鲁尼奥？
ボーノ！ あの　り　り…　リコンスルーニョ？
从瓦卡莱特阿米戈重新开始吧
ワカレテ　アミーゴから　やり直す～ノ。
喂为什么要分手呢
ねぇ　なんで別れるの？
嗯可能是因为注意到了真实亮太吧
う～ん　リアル亮太に 気付いたからかな。
啊我不知道你的意思
えっ　意味わかんない。
(亮太)我打算在宇宙中再次求婚
（亮太）宇宙で 改めてプロポーズするつもりだから
到时候还请多关照
そのときは　またよろしく。
真是的那是什么
や～だ　何それ。
总有一天我想和你一起去太空
（侑美）いつか 一緒に宇宙に行きたいですね。
因为两个人的梦想是一起从太空中看到地球
２人の夢は一緒に宇宙から 地球を見ることだったから。
多恩多恩
ドーン　ドーン　ドーンドーンドーン。